# 对绿色科技来说是好事？通用电气首席执行官杰夫伊梅尔特将担任奥巴马就业委员会主席

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2011/01/23/ge-immelt-adviser-to-obama/>

# 对绿色科技来说是好事？通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特将担任奥巴马就业委员会主席

周五，欧巴马总统任命通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特为他的外部经济顾问小组主席，该小组新命名为就业和竞争力委员会，伊梅尔特是 T2 碳排放限额交易的倡导者。

这个委员会的前身是总统经济复苏顾问委员会(T4)。伊梅尔特是创始成员之一，并从保罗沃尔克手中接过了董事长一职。

通用电气是全球最大的清洁能源及相关技术制造商之一。该公司生产各种产品，从大型风力涡轮机到电动汽车充电站，再到老式灯具和电器。

杰夫·伊梅尔特不断上升的政治影响力对美国的绿色创新者来说是件好事吗？清洁技术的新来者、小企业和竞争对手会受到老牌巨头首席执行官支持的政策的影响吗？

![](img/97c90a5081b2b418ae116eab99e5c20d.png)

《基督教科学箴言报》的马克·特兰布尔报道:

> “(伊梅尔特的选择)为潜在的利益冲突打开了大门。通用电气未来的利润与美国和其他地方的政府政策交织在一起。它制造用于能源、基础设施、医疗保健和国防的设备。周三，当奥巴马赞扬美国公司最近在中国赢得的出口相关合同时，通用电气的交易占据了显著位置。[虽然]经济学家表示，增加出口——对通用电气和其他公司来说——是美国增加就业的一个重要途径……即使在出口的最佳情况下，美国也将需要大量其他就业机会。
> 
> 一些商界领袖担心，美国环境保护署(Environmental Protection Agency)限制碳排放的预期举措可能会给经济带来破坏性成本。"

注意到通用电气利用太阳能和风能开发零能耗家庭的计划，它对清洁技术初创公司和发明家的竞争，生态想象，以及它最近在家庭和企业中安装小型风力涡轮机的努力， [CleanTechnica](https://web.archive.org/web/20230202232346/http://cleantechnica.com/2011/01/23/president-obama-cooks-up-the-ultimate-green-job-for-ges-jeffrey-immelt/) 撰稿人 Tina Casey 认为伊梅尔特的角色对美国所有绿色和清洁的人来说都是一件好事。她甚至为他的公司早期外包工作的习惯辩护:

> “对奥巴马总统宣布的最初反应是复杂的，主要是由于通用电气过去外包工作的记录。然而[自] 2009 年以来，你会发现伊梅尔特承认过多的外包……损害了美国经济，并呼吁国内制造业复苏，以使我们走出低迷。这使他完全符合奥巴马关于经济‘由我们发明和建设的东西推动’的呼吁。”

奥巴马总统在周六的[每周讲话中滔滔不绝地谈论伊梅尔特:](https://web.archive.org/web/20230202232346/http://www.whitehouse.gov/photos-and-video/video/2011/01/22/weekly-address-we-can-out-compete-any-other-nation)

> “……通用电气的首席执行官[是]美国最具想象力和远见的商业领袖之一。他已经同意领导我们新成立的就业和竞争力委员会。这个委员会的目的是帮助我们找到通过投资国内企业来发展经济的方法。在杰夫的领导下，我相信他们会提出好主意，告诉我们如何刺激招聘，教育我们的工人在 21 世纪竞争，把最好的工作和企业吸引到美国，而不是看到它们在海外涌现。”

查看[总统对伊梅尔特的评论](https://web.archive.org/web/20230202232346/http://www.whitehouse.gov/photos-and-video/video/2011/01/21/competing-global-economy)的其余部分，如果你认为他是这份工作的合适人选，并且对绿色部门创新是件好事，请告诉我们。

图片来源:*Whitehouse.gov*